Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 2 août 2019 !
Automobile, gaz, électricité : ce qui change en août.
Plusieurs mesures sont entrées en vigueur ce 1er août ou entreront en vigueur dans le courant du mois.
Voici les changements :acheter un véhicule moins polluant donne droit à la prime à la conversion.
Or, les conditions pour en bénéficier se durcissent.
Par exemple, les véhicules neufs de plus de 60 000 euros sont maintenant exclus.
Et le seuil maximum de CO2 des véhicules neufs éligibles passe de 123 à 117 grammes ;
les tarifs réglementés de l'électricité augmentent de 1,23% ;
les tarifs réglementés du gaz vont baisser de 0,5% en moyenne ;
l’allocation de rentrée scolaire (ARS) est revalorisée de 0,3%.
Justice : un projet d’attentat déjoué.
Le journal Le Parisien a fait mercredi dernier des révélations sur trois hommes fichés S et radicalisés.
Qui sont-ils ?
Le premier, partisan des thèses de Daesh,  a été condamné pour apologie du terrorisme.
Le deuxième s'était rendu en Syrie où il avait rejoint la branche syrienne d’Al-Qaïda en 2014.
Il purge une peine de prison qui doit prendre fin ce mois-ci.
Enfin le troisième est un ancien militaire, sorti de prison en début d’année.
Ces trois hommes étant soupçonnés de préparer un attentat,ils ont été mis en examen vendredi dernier.
Brésil : un camouflet pour la France.
Lundi dernier,le ministre des Affaires étrangères Jean-Yves Le Drian devait rencontrer le président brésilien Jair Bolsonaro,mais celui-ci a annulé cette rencontre au dernier moment à cause d’un agenda trop chargé.
Cependant, il a posté sur Facebook une vidéo de lui chez le coiffeur,à l’heure où il devait rencontrer le ministre français.
L'incident est peut-être lié à la pression qu’Emmanuel Macron a mise sur la question climatique fin juin lors du G20pour que le pays respecte ses engagements pris lors de la signature de l’accord de Paris.
En effet, la déforestation s’est fortement accélérée depuis le 1er janvier dernier.
Le président brésilien a peut-être voulu faire payer cela à la France.
Primaires aux États-Unis : les candidats démocrates s’affrontent.
Le Parti démocrate est en période de débats à l'issue desquels ils éliront leur candidat pour la présidentielle.
Les candidats en lisse se sont justement affrontés cette semaine pour un deuxième grand débat.
Parmi les thèmes abordés, les questions d’assurance santé et d’immigration.
Les candidats les plus à gauche proposent une couverture santé gratuite et universelle.
Les plus modérés prônent un système où coexistent une assurance santé publique et des assurances privées.
Au sujet de l'immigration, l'aile gauche du parti suggère la dépénalisation des entrées illégaleset l'octroi d’une forme de couverture médicale aux immigrés clandestins.
Des propositions qui inquiètent les candidats de l’aile droite du parti,qui craignent que certains électeurs se détournent pour aller vers le Parti républicain de Donald Trump.
Nouvelles technologies : Google  développe son accessibilité.
Google a présenté ces dernières semaines ses nouveautés technologiquesen direction des sourds, des aveugles et des personnes handicapées.
Ces populations représentent un milliard de personnes dans le monde.